HEAD є аналогічним до методу GET окрім того, що у відповіді сервера відсутнє тіло.

Цей метод використовується, коли клієнт хоче знайти інформацію про документ, не отримуючи його. Наприклад, клієнт може отримати наст. інформацію:  

- час зміни документа (користно для запитів повязаних з кеш-пам'яттю);
- розмір документа (важливо для компановки сторінок, оцінки часу передачі);
- тип документа (дозволяє користувачу вивчати документи лише певного типу);
- тип сервера (дозволяє створювати спеціалізовані запити).
